---
source_id: member-XG348314
source_type: 국회의원
title: "국회의원 정춘생"
---

# 국회의원 정춘생

## 기본 정보
- 이름: 정춘생 (한자 鄭春生, 영문 CHUNG CHOONSAENG)
- 생년월일: 1969-04-25 / 성별: 여
- 소속 정당(최신): 조국혁신당
- 선거구: 비례대표 / 당선 유형: 비례대표 / 선수: 초선

## 정당 이력
- 2024-05-30 ~ 2026-10-13: 조국혁신당 (비례대표)

## 위원회 경력
- 행정안전위원회 (2026-06-30 ~ 현재)
- 성평등가족위원회 (2026-06-30 ~ 현재)
- 제9회전국동시지방선거투표용지부족사태등국민참정권침해진상규명및선거관리개혁을위한국정조사특별위원회 (2026-06-17 ~ 현재)
- 정치개혁특별위원회 (2026-01-08 ~ 2026-06-02)
- 성평등가족위원회 (2025-10-01 ~ 2026-05-29)
- 여성가족위원회 (2025-02-12 ~ 2025-09-30)
- 행정안전위원회 (2024-06-10 ~ 2026-05-29)

## 주요 경력
현)제22대 국회의원(조국혁신당/비례대표)
현)조국혁신당 최고위원
현)제22대 국회 정치개혁특별위원회 위원
현)제22대 국회 전반기 성평등가족위원회 위원
현)제22대 국회 전반기 행정안전위원회 위원
전)조국혁신당 정책위원회 의장
전)조국혁신당 원내수석부대표
전)문재인정부 대통령비서실 여성가족비서관

## 대표발의한 특별검사 관련 법안
- 의안 2203576 순직 해병 수사 방해 및 사건 은폐 등의 진상규명을 위한 특별검사의 임명 등에 관한 법률안(박성준의원ㆍ정춘생의원ㆍ윤종오의원 외 185인) (발의 2024-09-03, 대안반영폐기)
- 의안 2208057 명태균과 관련한 불법 선거개입 및 국정농단 사건 등의 진상규명을 위한 특별검사의 임명 등에 관한 법률안(서영교의원ㆍ정춘생의원ㆍ윤종오의원 외 188인) (발의 2025-02-11, 수정가결)
- 의안 2208594 순직 해병 수사 방해 및 사건 은폐 등의 진상규명을 위한 특별검사의 임명 등에 관한 법률안(김용민의원ㆍ정춘생의원ㆍ천하람의원 외 188인) (발의 2025-02-28, 원안가결)
- 의안 2210129 윤석열 전 대통령 등에 의한 내란ㆍ외환 행위의 진상규명을 위한 특별검사 임명 등에 관한 법률안(김용민의원ㆍ정춘생의원ㆍ정혜경의원 외 185인) (발의 2025-04-25, 수정가결)
- 의안 2210136 김건희와 명태균ㆍ건진법사 관련 국정농단 및 불법 선거 개입 사건 등 진상규명을 위한 특별검사 임명 등에 관한 법률안(서영교의원ㆍ정춘생의원ㆍ정혜경의원 외 185인) (발의 2025-04-25, 원안가결)
